Are we our Guru or not?
Czy jesteśmy swoim Guru, czy nie?
Because, before this your mind was on one side
Ponieważ wcześniej twój umysł był po jednej stronie,
and your heart was on another side
a twoje serce po innej stronie,
and your attention was in another dimension.
i twoja uwaga była w innym wymiarze.
So these three things were creating confusion within you.
Więc te trzy rzeczy tworzyły w tobie zamęt.
If you understand a human being, then you will be surprised to see
Jeśli zrozumiesz istotę ludzką, będziesz zaskoczony, widząc,
how these three things act separately in a human being. And sometimes they fight also.
jak te trzy rzeczy działają oddzielnie w człowieku. I czasami także ze sobą walczą.
First is your intellect and your mind.
Pierwsza to twój intelekt i twój umysł.
Second is your heart, your feelings, your emotions.
Druga to twoje serce, twoje uczucia, twoje emocje.
And the third one is your attention.
A trzecia to twoja uwaga.
In these modern times, this confusion is the worst
W dzisiejszych czasach ten zamęt jest najgorszy,
because all the time your attention is outside.
ponieważ twoja uwaga przez cały czas jest skierowana na zewnątrz.
It could be towards beautiful things, or beautiful women, or beautiful men or
Może być skierowana na piękne rzeczy, piękne kobiety, pięknych mężczyzn lub
all kinds of nonsensical way of wasting your energy.
na wszelkiego rodzaju bezsensowne sposoby marnowania energii.
Such attention then is absolutely like a horse which is let loose.
Taka uwaga jest wówczas dosłownie jak koń puszczony samopas.
You cannot control such an attention.
Nie możesz zapanować nad taką uwagą.
And this attention runs wild from one to another.
A ta uwaga dziko goni od jednego do drugiego.
It’s a fashion also. It’s sort of a very popular thing
To również moda. To w pewnym sensie bardzo popularna rzecz,
to keep the attention moving all the time.
by uwaga cały czas się przemieszczała.
But this attention that has to be towards the Divine,
Ale ta uwaga, która musi być skierowana ku Boskości,
towards the Almighty, is just being frittered away.
ku Wszechmogącemu, jest po prostu trwoniona.
Thus, attention doesn’t grow its own roots.
W ten sposób uwaga nie zapuszcza własnych korzeni.
First is to find out about yourself: where does your attention go?
Najpierw musisz dowiedzieć się o sobie: dokąd podąża twoja uwaga?
What makes you feel like looking after or concerned for attention?
Co sprawia, że masz ochotę dbać o uwagę lub się o nią troszczyć?
You see, the attention comes from various problems,
Uwaga wynika z różnych problemów,
and could be your upbringing where you are not controlled,
i może to być twoje wychowanie, w którym nie byłeś kontrolowany,
could be your education, could be your atmosphere in which you live
to może być twoja edukacja, może to być atmosfera, w której żyjesz,
or could be your own ego or your conditioning.
albo twoje własne ego lub twoje uwarunkowania.
So, this attention is being attacked
Więc ta uwaga jest atakowana
by all these outside energies or negative forces
przez te wszystkie zewnętrzne energie czy negatywne siły
and it gets entangled - like a river flowing
i ulega zaplątaniu – jak rzeka płynąca
straight into the ocean can get lost in a barren place.
prosto do oceanu, która może zgubić się na jałowym pustkowiu.
In the same way this attention, which has to go towards the Divine,
W ten sam sposób ta uwaga, która ma podążać ku Boskości,
gets frittered away and is vanished...
zostaje roztrwoniona i znika.
This weak attention cannot take you towards the Divine.
Ta słaba uwaga nie może poprowadzić cię ku Boskości.
Ultimately you find that all this attention is being completely
Ostatecznie odkrywasz, że cała ta uwaga jest całkowicie
absorbed or frittered away by the nonsense that’s going on.
pochłaniana lub trwoniona przez te bzdury, które się dzieją.
Unfortunately or fortunately, you are born in these modern times,
Niestety lub na szczęście urodziliście się w dzisiejszych czasach,
and in these modern times, as you know, it's a very chaotic condition.
a w dzisiejszych czasach, jak wiecie, panuje wielki chaos.
In these chaotic conditions, you don’t know what is right and what is wrong.
W tych chaotycznych warunkach nie wiesz, co jest dobre, a co złe.
And there are all kinds of attractions,
I istnieją wszelkiego rodzaju atrakcje,
which can take away your attention and reduce the energy of your attention.
które mogą odwrócić twoją uwagę i zmniejszyć jej energię.
It is possible more for the people who are very right-sided.
Jest to bardziej możliwe w przypadku osób, które są bardzo prawostronne.
Also the left-sided people can be very much affected.
Również osoby lewostronne mogą być bardzo pod tym wpływem.
Right-sided people, as you know, go up to a point and become extremely dry,
Osoby prawostronne, jak wiecie, dochodzą do pewnego momentu i stają się niezwykle oschłe,
self-opinionated and aggressive. All their attention is in aggression,
zarozumiałe i agresywne. Cała ich uwaga jest w agresji,
while the people who are on the left side are indulging too much
podczas gdy osoby po lewej stronie zbytnio ulegają
into their own whims and their desires and their own temptations.
własnym kaprysom, swoim pragnieniom i własnym pokusom.
Both sides can fritter away your attention
Obie strony mogą roztrwonić twoją uwagę,
which is the most important thing. It is the most valuable thing is your attention.
która jest najważniejsza. Najcenniejszą rzeczą jest twoja uwaga.
But the attention cannot be controlled by a person
Ale uwaga nie może być kontrolowana przez osobę,
who doesn't have a weak mind or a weak heart.
która nie ma słabego umysłu ani słabego serca.
Now supposing you take somebody who is a very intelligent person.
Załóżmy teraz, że weźmiecie kogoś, kto jest bardzo inteligentną osobą.
The intelligent person puts all his attention
Inteligentna osoba skupia całą swoją uwagę
in capturing the attention of others.
na przyciąganiu uwagi innych.
I don't know why, but it’s a kind of a paradox.
Nie wiem dlaczego, ale to pewien rodzaj paradoksu.
The person who himself is having such a lot of aggressiveness and all that,
Osoba, która sama w sobie ma tak wiele agresji i tego wszystkiego,
tries to be very sweet, tries to be very nice with people
stara się być bardzo słodka, stara się być bardzo miła dla ludzi,
just to keep good relations or, we can say, the good behavior
tylko po to, by utrzymać dobre relacje lub, możemy powiedzieć, dobre zachowanie
towards people so that they pay attention to that person.
wobec ludzi, żeby zwracali na tę osobę uwagę.
This is a very subtle thing. They are not even aware about it,
To bardzo subtelna sprawa. Nawet nie zdają sobie z tego sprawy,
that we do such a thing just to make others pay attention to us.
że robimy coś takiego tylko po to, by inni zwracali na nas uwagę.
That is how we have seen that in these modern times
W ten sposób widzimy, że w dzisiejszych czasach
so many stupid things people do just to attract the attention of others.
ludzie robią tak wiele głupich rzeczy, tylko po to, by przyciągnąć uwagę innych.
Most of the fads that had come up in modern times
Większość mód, które pojawiły się w dzisiejszych czasach,
are just to make something stupid so that people should pay attention to them.
polega tylko na robieniu głupot, po to, aby ludzie zwracali na nie uwagę.